What are you doing?
Was machst du?
I know.
Ich weiß.
You're not that simple.
So einfach bist du nicht.
It's not that simple between you and that Jap.
So einfach ist die Sache zwischen dir und dem Japaner nicht.
There's something going on between you two.
Zwischen euch beiden läuft etwas.
You coming onto the island at this time...
Sie kommen zu diesem Zeitpunkt auf die Insel...
...must be because...
...muss daran liegen...
...you're getting married.
...du heiratest.
Am I right?
Habe ich Recht?
Are you getting married?
Heiraten Sie?
Did I guess right?
Habe ich richtig geraten?
Why are you pointing at me?
Warum zeigst du auf mich?
Believe it or not...
Ob Sie es glauben oder nicht...
You wouldn't dare point at me when we were kids.
Als Kinder hättest du es nicht gewagt, mit dem Finger auf mich zu zeigen.
What are you pointing at now?
Worauf zeigst du jetzt?
You're actually hitting me?
Du schlägst mich tatsächlich?
You've been gone a few years...
Du warst ein paar Jahre weg...
...and I'm not done with you!
...und ich bin noch nicht fertig mit dir!
You've got some strength.
Du hast ordentlich Kraft.
Nanny.
Kindermädchen.
What are you two fussing about here?
Worüber regt ihr euch denn hier auf?
Your sister just came home...
Deine Schwester ist gerade nach Hause gekommen...
...and you're bullying her?
...und du mobbst sie?
Look, she's the one hitting me.
Schau mal, sie ist es, die mich schlägt.
Yingying.
Yingying.
Come.
Kommen.
Come with Nanny to my old house.
Komm mit Nanny zu meinem alten Haus.
Tonight...
Heute Abend...
...we'll stay together.
...wir werden zusammenbleiben.
Nanny is the best.
Das Kindermädchen ist die Beste.
Let's go.
Lass uns gehen.
Hitting me, huh?
Triffst du mich, was?
I'll beat you up!
Ich werde dich verprügeln!
Ye Longxia, you better run!
Ye Longxia, du läufst noch besser!
Today, at that old man Ye's house...
Heute, im Haus des alten Mannes Ye...
...we likely could have found something.
...wir hätten wahrscheinlich etwas finden können.
It's a pity I don't know how Commander Fujita...
Schade, dass ich nicht weiß, wie Kommandant Fujita...
...found out about this matter.
...erfuhren von dieser Angelegenheit.
Sending Adjutant Sakamoto...
Entsendung von Adjutant Sakamoto...
...to come and stop my operation.
...um zu kommen und meine Operation zu stoppen.
That Ye daughter is truly arrogant.
Diese Ye-Tochter ist wahrlich arrogant.
Could it be the Commander gave the order...
Könnte es sein, dass der Kommandant den Befehl gegeben hat...?
...because of that woman?
...wegen dieser Frau?
So that's it.
Das war's also.
No matter how I look at that woman...
Egal wie ich diese Frau betrachte...
...she doesn't look like a dance hostess.
...sie sieht nicht aus wie eine Tanzmoderatorin.
In my years in the Shanghai Concession...
In meinen Jahren in der Shanghaier Konzession...
...I encountered many dance hostesses.
...Ich bin vielen Tanzdamen begegnet.
I can read their eyes at a glance.
Ich kann ihre Augen auf einen Blick lesen.
When men touch their bodies...
Wenn Männer ihren Körper berühren...
...they aren't sensitive at all.
...sie sind überhaupt nicht empfindlich.
This woman has none of those traits.
Diese Frau besitzt keine dieser Eigenschaften.
Captain Inoue, you really are an expert in this field.
Kapitän Inoue, Sie sind wirklich ein Experte auf diesem Gebiet.
This is what I'm good at.
Das ist meine Stärke.
However...
Jedoch...
...I feel she doesn't look like a spy either.
...Ich finde auch, dass sie nicht wie eine Spionin aussieht.
She lacks the characteristics of a spy.
Sie besitzt nicht die Eigenschaften einer Spionin.
Spies have extremely strong psychological resilience.
Spione verfügen über eine extrem hohe psychische Widerstandsfähigkeit.
This woman...
Diese Frau...
...gets agitated very easily.
...lässt sich sehr leicht aufregen.
She doesn't seem trained in that regard.
Sie scheint diesbezüglich keine Ausbildung zu haben.
Alright, I'm heading back now.
Okay, ich gehe jetzt zurück.
Dad is still home alone.
Papa ist immer noch allein zu Hause.
Go on back.
Geh zurück.
Go keep the Master company.
Geh und leiste dem Meister Gesellschaft.
Okay.
Okay.
Comfort him for me.
Tröste ihn für mich.
I will.
Ich werde.
You two get some rest.
Ruht euch beide etwas aus.
When you were little...
Als du klein warst...
...you used to stay here with Nanny often.
...du hast früher oft bei Nanny hier übernachtet.
Why is it still...
Warum ist es immer noch so...
...still just like when you were little?
...immer noch genau so wie damals, als du klein warst?
Nanny wished upon the stars...
Nanny wünschte sich etwas, als sie die Sterne sah...
...and the moon...
...und der Mond...
...and finally wished you back.
...und wünschte dir schließlich das Gleiche zurück.
Nanny.
Kindermädchen.
I missed you so much.
Ich habe dich so sehr vermisst.
Nanny missed you too.
Nanny hat dich auch vermisst.
It smells so good.
Es riecht so gut.
What smell could Nanny have?
Welchen Geruch könnte das Kindermädchen haben?
Just laundry and cooking...
Nur Wäsche waschen und kochen...
...the smell of smoke and soap.
...der Geruch von Rauch und Seife.
It's the smell of home.
Es ist der Geruch von Zuhause.
It's so good to be home.
Es ist so schön, wieder zu Hause zu sein.
My good Yingying.
Mein guter Yingying.
Let Nanny ask you something.
Lass dich von Nanny etwas fragen.
You and that...
Du und das...
...Japanese boy...
...Japanischer Junge...
...what is going on?
...Was ist los?
Nanny...
Kindermädchen...
Let's not talk about the Japanese man.
Reden wir nicht über den Japaner.
Okay?
Okay?
Okay.
Okay.
We won't talk about it.
Wir werden nicht darüber reden.
Not a word.
Kein Wort.
Come.
Kommen.
Let Nanny sing you a song, okay?
Lass dir von Nanny ein Lied vorsingen, okay?
Little duckling...
Kleines Entlein...
Quack...
Quacksalber...
Yellow little feet...
Gelbe kleine Füße...
Flat little beak.
Flacher kleiner Schnabel.
I still think...
Ich denke immer noch...
...there is something wrong with this woman.
...mit dieser Frau stimmt etwas nicht.
Colonel Takeki has probably been...
Oberst Takeki war wahrscheinlich...
...bewitched by this Chinese woman and lost his judgment.
...verzaubert von dieser Chinesin, verlor er sein Urteilsvermögen.
Tonight...
Heute Abend...
...I will bring that Tang Ju'er here...
...Ich werde das Tang Ju'er hierher bringen...
...and interrogate her thoroughly.
...und sie gründlich verhören.
The Colonel shouldn't be coming, right?
Der Oberst dürfte doch nicht kommen, oder?
How could he possibly come?
Wie konnte er nur kommen?
This is our territory.
Dies ist unser Territorium.
It doesn't matter. Don't worry.
Das spielt keine Rolle. Mach dir keine Sorgen.
Reporting, Colonel!
Meldung, Oberst!
Colonel, sir.
Oberst, Sir.
That you would visit a second time...
Dass Sie ein zweites Mal kommen würden...
...is a great honor for me.
...ist mir eine große Ehre.
I am not happy at all.
Ich bin überhaupt nicht glücklich.
Your Special Police Unit...
Ihre Spezialeinheit der Polizei...
...the first impression you gave me...
...der erste Eindruck, den Sie mir vermittelt haben...
...is of corrupted military discipline...
...ist von korrupter militärischer Disziplin geprägt...
...bullying the weak...
...die Schwachen schikanieren...
...and humiliating the women on the island.
...und die Frauen auf der Insel zu demütigen.
Today was definitely a misunderstanding.
Heute handelte es sich definitiv um ein Missverständnis.
A misunderstanding?
Ein Missverständnis?
So what I saw this afternoon...
Was ich heute Nachmittag gesehen habe...
...was not real?
...war nicht real?
No.
NEIN.
Colonel, sir, you saw correctly.
Oberst, Sir, Sie haben richtig gesehen.
The local woman you encountered...
Die Einheimische, der Sie begegnet sind...
...is a nurse in our military hospital.
...ist Krankenschwester in unserem Militärkrankenhaus.
She often works with Captain Inoue.
Sie arbeitet oft mit Captain Inoue zusammen.
It is common for them to horse around.
Es ist üblich, dass sie herumalbern.
Is that true?
Stimmt das?
Yes.
Ja.
Fooling around
Herumalbern
What are you doing?
Was machst du?
Don't be nervous.
Sei nicht nervös.
Fooling around
Herumalbern
Don't move.
Nicht bewegen.
Colonel.
Oberst.
Sasaki, did you swear an oath to His Majesty the Emperor?
Sasaki, hast du einen Eid auf Seine Majestät den Kaiser geschworen?
Yes.
Ja.
What are you going to do?
Was werden Sie tun?
I recall the officer's oath.
Ich erinnere mich an den Offizierseid.
It should be: "I will obey His Majesty the Emperor's..."
Es sollte heißen: „Ich werde Seiner Majestät dem Kaiser gehorchen…“
...every decree...
...jedes Dekret...
...and obey...
...und gehorchen...
...any order from the superior officers...
...jegliche Befehle der Vorgesetzten...
...he has appointed for me.
...er hat mich ernannt.
My recollection is correct, isn't it?
Meine Erinnerung ist richtig, nicht wahr?
You are correct, sir.
Sie haben Recht, Sir.
What you should answer now is...
Ihre Antwort lautet nun...
"Yes, sir."
"Jawohl, Sir."
Yes, sir!
Jawohl, Sir!
Wait.
Warten.
I now order you...
Ich befehle Ihnen hiermit...
...to confine Captain Inoue to the brig.
...um Kapitän Inoue in die Arrestzelle zu bringen.
Yes, sir!
Jawohl, Sir!
Carry it out immediately.
Führe es sofort aus.
What is that guy up to?
Was hat der Typ bloß vor?
Disgusting.
Ekelhaft.
Behave yourself.
Benehmt euch.
What do you think you're doing?
Was glaubst du, was du da tust?
Dad.
Papa.
Biying doesn't want to come back.
Biying will nicht zurückkommen.
She's staying at Nanny's place tonight.
Sie übernachtet heute bei ihrer Oma.
You should get some rest too.
Du solltest dich auch etwas ausruhen.
We'll fetch her back first thing tomorrow.
Wir holen sie morgen früh gleich wieder ab.
I'll talk to her again.
Ich werde noch einmal mit ihr sprechen.
Alright.
In Ordnung.
Didn't you talk to her?
Hast du nicht mit ihr gesprochen?
About what?
Worum geht es?
About the Japanese.
Über die Japaner.
No.
NEIN.
I can't be bothered to ask her.
Ich habe keine Lust, sie zu fragen.
She doesn't even tell you the truth.
Sie sagt dir nicht einmal die Wahrheit.
Would she tell me?
Würde sie es mir sagen?
Get some rest.
Ruh dich etwas aus.
Takeki Ichiro, right?
Takeki Ichiro, richtig?
Get out of the car.
Steigen Sie aus dem Auto aus.
I want a word with you.
Ich möchte ein Wort mit Ihnen sprechen.
I don't know you.
Ich kenne dich nicht.
We have nothing to talk about.
Wir haben nichts zu besprechen.
Move aside.
Platz da!
I am Ye Longxia, the "Tiger Descending the Mountain."
Ich bin Ye Longxia, der „Tiger, der den Berg herabsteigt“.
You're Ye Biying's brother, right?
Du bist Ye Biyings Bruder, richtig?
What do you want with me?
Was willst du von mir?
I came to warn you.
Ich bin gekommen, um euch zu warnen.
Stay away from my sister.
Halte dich von meiner Schwester fern.
If I see you going to her again...
Wenn ich dich wieder zu ihr gehen sehe...
...I'll kill you.
...Ich bring dich um.
It's too late today.
Für heute ist es zu spät.
Not suitable for conversation.
Nicht für Gespräche geeignet.
I'll pay you a visit another day.
Ich werde dich an einem anderen Tag besuchen.
Go back to sleep.
Schlaf wieder ein.
Don't you understand what I'm saying?
Verstehst du nicht, was ich sage?
Are you deaf or mute?
Sind Sie taub oder stumm?
Do you believe I'll finish you off right now?
Glaubst du, ich werde dich jetzt sofort erledigen?
Jerk!
Ruck!
Drop your weapon!
Lass deine Waffe fallen!
Drop it!
Lass es fallen!
Jerk!
Ruck!
Get lost!
Hau ab!
Left, right, left.
Links, rechts, links.
One, two, three, four!
Eins, zwei, drei, vier!
Granny.
Oma.
Sis.
Schwester.
Bro.
Bruder.
Uncle.
Onkel.
Miss.
Vermissen.
I'm not feeling well today.
Mir geht es heute nicht gut.
Another day.
Ein neuer Tag.
Uncle.
Onkel.
Auntie Liu.
Tante Liu.
Morning. Long time no see.
Guten Morgen. Lange nicht gesehen.
Miss Ye.
Fräulein Ye.
What brings you to see me?
Was führt Sie zu mir?
I just haven't been back in a long time.
Ich war einfach schon lange nicht mehr dort.
Came to say hello to the folks.
Ich wollte nur mal kurz hallo sagen.
You're sorting rice?
Du sortierst Reis?
Let me help you.
Ich helfe Ihnen gern.
It's nothing important.
Es ist nichts Wichtiges.
Then you should head back now.
Dann solltest du jetzt zurückkehren.
I'm still busy here.
Ich bin hier noch beschäftigt.
How is Uncle Liu?
Wie geht es Onkel Liu?
He's fine.
Ihm geht es gut.
He was taken by the Japanese for forced labor.
Er wurde von den Japanern zur Zwangsarbeit verschleppt.
Miss, you should really go back now.
Fräulein, Sie sollten jetzt wirklich zurückgehen.
Uncle Wang
Onkel Wang
Long time no see.
Lange nicht gesehen.
Isn't this Ying'er?
Ist das nicht Ying'er?
You really came back!
Du bist wirklich zurückgekommen!
A girl changes so much as she grows up.
Ein Mädchen verändert sich so sehr, während sie erwachsen wird.
Much prettier than when you were little.
Viel hübscher als in deiner Kindheit.
Uncle Wang, you look just as spirited as ever.
Onkel Wang, du siehst so temperamentvoll aus wie eh und je.
Just yesterday I heard
Erst gestern habe ich gehört
that the Ye family's young lady had returned.
dass die junge Dame der Familie Ye zurückgekehrt war.
We didn't believe it.
Wir haben es nicht geglaubt.
You see, Sanzao Island is surrounded by the Japanese now.
Sehen Sie, die Insel Sanzao ist jetzt von Japanern umzingelt.
For years,
Jahrelang,
no one can get in or out.
Niemand kann hinein- oder hinausgelangen.
How were you able to come back?
Wie konnten Sie zurückkommen?
I...
ICH...
...went through a lot of trouble.
...hat viel durchgemacht.
Uncle Wang has things to do.
Onkel Wang hat zu tun.
Come visit another day.
Besuchen Sie uns an einem anderen Tag.
Uncle Wang, wait a moment.
Onkel Wang, warten Sie einen Moment.
I heard that a few days ago,
Das habe ich vor ein paar Tagen gehört.
an airplane fell from the sky.
Ein Flugzeug stürzte vom Himmel.
Is that true?
Stimmt das?
It was an American plane, right?
Es war ein amerikanisches Flugzeug, richtig?
Yes.
Ja.
That Tang Bingchen
Dieser Tang Bingchen
made a huge fuss about it.
hat ein riesiges Aufhebens darum gemacht.
Who doesn't know?
Wer weiß das nicht?
He also said
Er sagte außerdem:
there's an American
Da ist ein Amerikaner
hiding on the island.
Er versteckte sich auf der Insel.
What else did he say?
Was hat er sonst noch gesagt?
He also said
Er sagte außerdem:
whoever hands over this American,
Wer auch immer diesen Amerikaner ausliefert,
the Japanese
die Japaner
will reward them with fifty catties of rice
wird sie mit fünfzig Zwanzig Pfund Reis belohnen.
and twenty catties of pork.
und zwanzig Pfund Schweinefleisch.
Uncle Wang,
Onkel Wang,
have you seen this person?
Haben Sie diese Person gesehen?
Ying'er,
Ying'er,
don't mention it.
Erwähne es nicht.
Haven't even seen a shadow of this American.
Ich habe von diesem Amerikaner noch nicht einmal einen Schatten gesehen.
Even if I saw him,
Selbst wenn ich ihn sähe,
I wouldn't trade him for rice.
Ich würde ihn nicht gegen Reis tauschen.
Right?
Rechts?
Alright, come visit another day.
Okay, komm uns ein anderes Mal wieder besuchen.
Come visit another day.
Besuchen Sie uns an einem anderen Tag.
Yu Tongtong, is that you?
Yu Tongtong, bist du es?
Yes, yes, yes.
Ja ja ja.
It's really me.
Das bin wirklich ich.
It's me.
Da ich bin.
How old are you this year?
Wie alt bist du dieses Jahr?
Over thirty.
Über dreißig.
Yes, yes, this is really me.
Ja, ja, das bin wirklich ich.
That's right.
Das ist richtig.
Anyone else in the family?
Gibt es sonst noch jemanden in der Familie?
No.
NEIN.
So fair and fresh.
So hell und frisch.
Big eyes.
Große Augen.
So pretty.
So hübsch.
Why get involved with a Jap?
Warum sollte man sich mit einem Japaner einlassen?
Dear girl,
Liebes Mädchen,
it's not good to deal with Japs.
Es ist nicht gut, mit Japanern Geschäfte zu machen.
They are too inhuman.
Sie sind zu unmenschlich.
Granny, come back for congee.
Oma, komm wieder zum Congee.
Remember,
Erinnern,
don't deal with Japs.
Lass die Finger von Japanern.
The congee is getting cold.
Der Brei wird kalt.
Remember.
Erinnern.
Nanny.
Kindermädchen.
Yingying.
Yingying.
Where did you run off to so early?
Wohin bist du denn so früh verschwunden?
It's been too long since I was back.
Es ist schon viel zu lange her, dass ich zurück war.
Just strolling around the village.
Ich bin einfach durchs Dorf geschlendert.
Are you hungry?
Bist du hungrig?
I'll go make breakfast for the master.
Ich werde dem Herrn das Frühstück zubereiten.
Nanny, wait.
Kindermädchen, warte.
What is it?
Was ist das?
Sit down.
Hinsetzen.
I have something to ask you.
Ich habe eine Frage an Sie.
What is it?
Was ist das?
Recently,
Kürzlich,
has someone come here?
Ist jemand hierher gekommen?
Come here?
Komm her?
Who came?
Wer kam?
I'm asking you.
Ich frage dich.
How would I know?
Woher sollte ich das wissen?
Really, no one.
Wirklich niemand.
Then what is this?
Was ist das dann?
This...
Das...
...is a needle.
...ist eine Nadel.
Haven't seen it.
Habe ich nicht gesehen.
Alright.
In Ordnung.
Then it's nothing.
Dann ist es nichts.
Ying'er.
Ying'er.
Brother.
Bruder.
You're here.
Du bist hier.
Dad sent me to bring you both back.
Mein Vater hat mich geschickt, um euch beide zurückzubringen.
I'll go make breakfast for the master.
Ich werde dem Herrn das Frühstück zubereiten.
Then let's go.
Dann los!
Ying'er.
Ying'er.
That colonel who came with you,
Dieser Oberst, der Sie begleitet hat,
are you sure he's a Japanese officer?
Sind Sie sicher, dass er ein japanischer Offizier ist?
You called him 'colonel'.
Du hast ihn „Oberst“ genannt.
What else would he be if not a Japanese officer?
Was sollte er denn sonst sein, wenn nicht ein japanischer Offizier?
What's wrong?
Was ist los?
Nothing, nothing, nothing.
Nichts, nichts, nichts.
Really, nothing's wrong.
Eigentlich ist alles in Ordnung.
Nothing.
Nichts.
Brother.
Bruder.
Brother, why are you walking so fast?
Bruder, warum gehst du so schnell?
Hey.
Hey.
I'm calling you.
Ich rufe dich an.
What's wrong with you?
Was stimmt nicht mit dir?
Nothing's wrong.
Alles ist in Ordnung.
I'm fine.
Mir geht es gut.
Nothing.
Nichts.
Really, nothing.
Wirklich gar nichts.
Saying 'nothing' means something *is* wrong.
„Nichts“ zu sagen bedeutet, dass etwas *nicht* stimmt.
Let's go.
Lass uns gehen.
Dad is waiting.
Papa wartet.
Dad isn't angry with me anymore?
Ist mein Vater nicht mehr wütend auf mich?
Why did he call me back?
Warum hat er mich zurückgerufen?
I don't know either.
Ich weiß es auch nicht.
Don't ask.
Frag nicht.
You'll know when we get there.
Du wirst es erfahren, wenn wir dort ankommen.
Hey.
Hey.
Listen to me.
Hört mir zu.
No matter what happens at home,
Ganz egal, was zu Hause passiert,
you must let me know immediately.
Sie müssen mir unverzüglich Bescheid geben.
Don't hide anything from me.
Verheimliche mir nichts.
What are you talking about?
Worüber redest du?
What hiding?
Was versteckt sich?
What could possibly be hidden from you?
Was könnte Ihnen denn überhaupt verborgen bleiben?
Did you hear me?
Hast du mich gehört?
Alright, alright, alright.
Na gut, na gut, na gut.
Let's go.
Lass uns gehen.
Yingying.
Yingying.
The master is waiting for you.
Der Meister erwartet dich.
How strange.
Wie seltsam.
Biying, stop making noise.
Biying, hör auf, Lärm zu machen.
I'll go prepare some food.
Ich werde etwas zu essen vorbereiten.
Put in a good word for me, brother.
Leg ein gutes Wort für mich ein, Bruder.
Dad, we're back.
Papa, wir sind zurück.
Dad.
Papa.
Follow me.
Folgen Sie mir.
Is this the place?
Ist das der richtige Ort?
This is it.
Das ist es.
Where is the hidden sentry's bunk?
Wo befindet sich die versteckte Wachkabine?
Here.
Hier.
Is this it?
Ist das alles?
Yes.
Ja.
Last night when this sentry was changing shifts,
Letzte Nacht, als dieser Wachmann seinen Schichtwechsel hatte,
he wasn't at his post.
Er war nicht an seinem Posten.
We thought he came back early,
Wir dachten, er sei früh zurückgekommen.
so we didn't pay it any mind.
Wir haben dem keine Beachtung geschenkt.
We only discovered he was missing this morning.
Wir haben erst heute Morgen bemerkt, dass er vermisst wird.
Is this the man?
Ist das der Mann?
Yes.
Ja.
What time did he start his shift?
Um wie viel Uhr hat er seine Schicht begonnen?
He changed shifts at nine-thirty last night.
Er hat gestern Abend um halb zehn seine Schicht gewechselt.
The guard change was at eleven-thirty.
Der Wachwechsel fand um halb zwölf statt.
Did anyone notice anything unusual?
Ist irgendjemandem etwas Ungewöhnliches aufgefallen?
No.
NEIN.
Send men to find him immediately.
Schickt sofort Männer los, um ihn zu finden.
The list of personnel
Die Liste des Personals
who returned to the barracks after nine-thirty last night.
die gestern Abend nach halb zehn in die Kaserne zurückkehrten.
Yes, sir.
Ja, Sir.
Where is the sentry post?
Wo befindet sich der Wachposten?
Take me to see it.
Bring mich hin, um es mir anzusehen.
This way.
Hier entlang.
Captain.
Kapitän.
From the position of that guard post up there,
Von der Position dieses Wachpostens dort oben aus,
down to this position here,
bis zu dieser Position hier,
extending all the way over there.
Es erstreckt sich bis dorthin.
All of this area
Dieser gesamte Bereich
is within our hidden sentry perimeter.
befindet sich innerhalb unseres verdeckten Wachbereichs.
Captain.
Kapitän.
This is
Das ist
the list of personnel who returned
die Liste des Personals, das zurückgekehrt ist
to the barracks after nine-thirty last night.
Gestern Abend nach halb zehn in die Kaserne.
Any suspicious individuals?
Gibt es verdächtige Personen?
This one.
Dieses hier.
This is a colonel
Das ist ein Oberst.
assigned by headquarters yesterday
gestern von der Zentrale zugewiesen
to be billeted in the barracks.
in der Kaserne untergebracht zu werden.
He also returned after nine-thirty.
Er kehrte auch nach halb zehn zurück.
A colonel?
Ein Oberst?
Could it be that newly arrived colonel?
Könnte es der neu angekommene Oberst sein?
That's correct.
Das ist richtig.
I know he left the police brigade
Ich weiß, dass er die Polizeibrigade verlassen hat.
after nine-thirty.
nach halb zehn.
Listen up, all of you.
Hört gut zu, alle zusammen.
Conduct a precise search.
Führen Sie eine präzise Suche durch.
Search inch by inch.
Suche Zentimeter für Zentimeter.
You must locate the primary crime scene.
Sie müssen den primären Tatort ausfindig machen.
Yes, sir!
Jawohl, Sir!
Xia'er.
Xia'er.
Ying'er.
Ying'er.
Both of you, kneel down.
Kniet beide nieder.
Kowtow three times to the villagers.
Verbeuge dich dreimal vor den Dorfbewohnern.
Father...
Vater...
Who...
WHO...
are all these people?
Sind das alles Leute?
In the twenty-seventh year of the Republic,
Im siebenundzwanzigsten Jahr der Republik,
on the twelfth day of the third lunar month.
am zwölften Tag des dritten Mondmonats.
That day,
An diesem Tag
the weather was fine.
Das Wetter war schön.
At seven in the morning.
Um sieben Uhr morgens.
Villagers!
Dorfbewohner!
Listen to me!
Hört mir zu!
Today,
Heute,
we will be issuing Good Citizen Certificates.
Wir werden Bescheinigungen über vorbildliches Verhalten als Bürger ausstellen.
Everyone
Alle
must assemble here.
müssen sich hier versammeln.
From now on,
Von nun an
anyone without a Good Citizen Certificate
jeder ohne Good Citizen Certificate
will be sent directly to prison.
wird direkt ins Gefängnis gebracht.
Good.
Gut.
Now,
Jetzt,
form two lines.
Bilden Sie zwei Linien.
All of you, form two lines!
Alle zusammen, bildet zwei Reihen!
People at birth are naturally good.
Menschen sind von Geburt an von Natur aus gut.
Their natures are similar, their habits become different.
Ihr Wesen ist ähnlich, ihre Gewohnheiten unterscheiden sich.
If negligently taught, their nature will deteriorate.
Wird ihr Unterricht fahrlässig durchgeführt, verschlechtert sich ihr Charakter.
The way of teaching lies in concentration.
Der Weg zum Lehren liegt in der Konzentration.
Long ago, Mencius's mother chose a neighborhood.
Vor langer Zeit wählte Mencius' Mutter ein Viertel aus.
Her son wouldn't learn, she cut the loom's thread.
Da ihr Sohn es nicht lernen wollte, schnitt sie den Faden des Webstuhls durch.
Dou of Yan Mountain had the right method.
Dou vom Yan-Berg hatte die richtige Methode.
He taught five sons, each achieved fame.
Er unterrichtete fünf Söhne, die alle Berühmtheit erlangten.
To raise without teaching is the father's fault.
Wenn ein Kind ohne Erziehung aufwächst, ist das die Schuld des Vaters.
To teach without severity is the teacher's laziness.
Ohne Strenge zu unterrichten, zeugt von Faulheit des Lehrers.
Among the thirty-six villages on the island,
Unter den sechsunddreißig Dörfern der Insel,
more than twelve thousand eight hundred people
mehr als zwölftausendachthundert Menschen
were killed or fled.
wurden getötet oder flohen.
In the end, only Tanjia Bay
Am Ende blieb nur die Tanjia-Bucht.
and Shangbiao, two villages,
und Shangbiao, zwei Dörfer,
with over eighteen hundred people, remained.
mit über achtzehnhundert Menschen, blieb zurück.
What you are kneeling before now
Wovor du jetzt kniest
is a mass grave of ten thousand.
ist ein Massengrab von zehntausend.
Furthermore, at the west entrance of Yunong Village,
Des Weiteren, am westlichen Eingang des Dorfes Yunong,
there is another mass grave of a thousand.
Dort befindet sich ein weiteres Massengrab mit tausend Toten.
In every village,
In jedem Dorf,
there are graves of a hundred.
Es gibt Gräber von hundert Personen.
Why is this?
Warum ist das so?
For no reason.
Ohne jeden Grund.
Your father has been to many places.
Dein Vater war schon an vielen Orten.
Japanese militarists
Japanische Militaristen
are the most
sind die meisten
inhumane soldiers I have ever seen.
Die unmenschlichsten Soldaten, die ich je gesehen habe.
They are simply a pack of beasts.
Das sind einfach nur Bestien.
In the early spring of the Republic's twenty-seventh year,
Im frühen Frühling des 27. Jahres der Republik,
you left Guangzhou heading north.
Sie verließen Guangzhou in Richtung Norden.
That very year,
Genau in diesem Jahr
the Japanese occupied Sanzao Island.
Die Japaner besetzten die Insel Sanzao.
Therefore,
Daher,
the family completely lost contact with you.
Die Familie hat den Kontakt zu Ihnen vollständig verloren.
You know nothing
Du weißt gar nichts
of all that happened here.
all das, was hier geschah.
During those years,
Während dieser Jahre
all the residents of the island
alle Bewohner der Insel
endured a massacre
erlitt ein Massaker
that defied human justice
das der menschlichen Gerechtigkeit widersprach
and conscience.
und Gewissen.
I brought you here
Ich habe dich hierher gebracht
because I want to tell you:
Denn ich möchte Ihnen Folgendes sagen:
All the villagers on the island
Alle Dorfbewohner auf der Insel
regard the Japanese as mortal enemies.
die Japaner als Todfeinde betrachten.
You cannot be with that Japanese soldier.
Du kannst nicht mit diesem japanischen Soldaten zusammen sein.
I could never accept this.
Das könnte ich niemals akzeptieren.
If you are with that Japanese officer,
Wenn Sie mit diesem japanischen Offizier zusammen sind,
the surviving villagers on the island
die überlebenden Dorfbewohner auf der Insel
will not accept you either.
Sie werden auch nicht akzeptiert.
Ying'er.
Ying'er.
Weren't you asking me
Hast du mich nicht gefragt?
how Ke Wen became the way he is now?
Wie wurde Ke Wen zu dem, der er heute ist?
He crawled out from a pile of corpses.
Er kroch aus einem Leichenhaufen heraus.
I should go home.
Ich sollte nach Hause gehen.
When he discovered
Als er entdeckte
that the entire Caotang Village
dass das gesamte Dorf Caotang
was left with only him,
blieb nur noch er übrig.
the person he used to be
die Person, die er einmal war
could no longer bear to live on.
Ich konnte es nicht mehr ertragen, weiterzuleben.
Ying'er.
Ying'er.
Listen to your father.
Hör auf deinen Vater.
Stop associating with that Japanese officer.
Brechen Sie den Kontakt zu diesem japanischen Offizier ab.
A living person just vanished like that.
Ein lebender Mensch ist einfach so verschwunden.
It's simply unbelievable.
Das ist einfach unglaublich.
I'll go find a place to sit down first.
Ich werde mir zuerst einen Sitzplatz suchen.
Your Excellency
Eure Exzellenz
Call me Colonel.
Nennen Sie mich Colonel.
Colonel, Your Excellency.
Oberst, Exzellenz.
I was very rude yesterday.
Ich war gestern sehr unhöflich.
Please enjoy your meal.
Guten Appetit!
Sasaki.
Sasaki.
Sit down and have a meal with me.
Setz dich und iss mit mir.
Sit.
Sitzen.
I'm greatly honored.
Ich fühle mich sehr geehrt.
Thank you.
Danke schön.
Captain Inoue.
Kapitän Inoue.
Did you sleep in the brig last night?
Hast du letzte Nacht in der Arrestzelle geschlafen?
Of course. The Colonel's two-day order isn't up yet.
Selbstverständlich. Der Zwei-Tage-Befehl des Obersts ist noch nicht abgelaufen.
I dare not leave without permission.
Ich wage es nicht, ohne Erlaubnis zu gehen.
The officers' mess food is quite good.
Das Essen in der Offiziersmesse ist recht gut.
Yes, yes.
Ja, ja.
The navy's breakfast is always better than the army's.
Das Frühstück der Marine ist immer besser als das der Armee.
And the pilots' breakfast is always better than the officers'.
Und das Frühstück der Piloten ist immer besser als das der Offiziere.
An extra egg.
Ein zusätzliches Ei.
And a piece of chocolate.
Und ein Stück Schokolade.
You know,
Du weisst,
there are many girls in Tokyo
Es gibt viele Mädchen in Tokio
who are willing to marry a pilot
die bereit sind, einen Piloten zu heiraten
just to get that piece of chocolate.
Nur um an dieses Stück Schokolade zu kommen.
The chocolate is sweet, but being a young widow is hard, isn't it?
Die Schokolade ist süß, aber das Leben als junge Witwe ist hart, nicht wahr?
Thank you.
Danke schön.
You all eat.
Esst alle.
This is yours, Colonel.
Das ist Ihr, Colonel.
Please, eat.
Bitte essen Sie.
Thank you.
Danke schön.
Go ahead and eat it.
Nur zu, iss es.
What brings you here for breakfast?
Was führt Sie hierher zum Frühstück?
Doesn't the police battalion have a mess hall?
Verfügt das Polizeibataillon nicht über eine Kantine?
Last night,
Letzte Nacht,
a sentry from the garrison went missing.
Ein Wachposten der Garnison wird vermisst.
An incident like this
Ein Vorfall wie dieser
hasn't happened for over a year.
Das ist seit über einem Jahr nicht mehr vorgekommen.
We investigated
Wir untersuchten
the list of all personnel
die Liste des gesamten Personals
who returned to the barracks after 9:30 yesterday.
die gestern nach 9:30 Uhr in die Kaserne zurückkehrten.
That list should include me as well.
Diese Liste sollte mich ebenfalls enthalten.
So you're here to investigate me?
Sie sind also hier, um mich zu untersuchen?
This has nothing to do with you.
Das hat nichts mit dir zu tun.
Based on the preliminary investigation,
Auf Grundlage der Voruntersuchung
the missing sentry
der fehlende Wachposten
is heavily linked to the Chinese.
ist eng mit den Chinesen verbunden.
How could such a thing happen?
Wie konnte so etwas passieren?
Does it happen often?
Kommt das häufig vor?
Since we landed on the island in Showa 13,
Seit unserer Landung auf der Insel im Jahr Showa 13,
nearly forty officers and soldiers
fast vierzig Offiziere und Soldaten
have gone missing or been killed.
sind vermisst oder getötet worden.
The worst incident
Der schlimmste Vorfall
was when they killed twelve of our men.
Das war, als sie zwölf unserer Männer töteten.
It's truly a detestable place.
Es ist wirklich ein widerwärtiger Ort.
Why is it like this?
Warum ist das so?
Sanzao Island is not far from Macau, China.
Die Insel Sanzao liegt unweit von Macau in China.
That place can hide anything.
An diesem Ort kann man alles Mögliche verbergen.
Macau, China.
Macau, China.
Yes.
Ja.
Macau, China is Portuguese territory.
Macau, China ist portugiesisches Territorium.
It's a neutral zone.
Es handelt sich um eine neutrale Zone.
The night before last,
Am Abend vorgestern,
the gunboat that attacked our transport ship, the *Amemaru*,
das Kanonenboot, das unser Transportschiff, die *Amemaru*, angegriffen hat
was a Chiang regime vessel hiding there.
Dort versteckte sich ein Schiff des Chiang-Regimes.
There are also gangs and assassins there
Dort gibt es auch Banden und Attentäter.
who often come to the island to cause trouble.
die oft auf die Insel kommen, um Ärger zu machen.
That should be easy then.
Dann sollte das ja einfach sein.
Such a small place.
So ein kleiner Ort.
Just send troops to occupy it. Darn it.
Schickt einfach Truppen, um es zu besetzen. Verdammt nochmal.
No.
NEIN.
We can occupy China, the Philippines, Burma,
Wir können China, die Philippinen, Burma besetzen.
Singapore, and Hong Kong, China.
Singapur und Hongkong, China.
But we cannot occupy
Aber wir können nicht besetzen
Portuguese-affiliated Macau, China.
Portugals verbundenes Macau, China.
Why?
Warum?
It's said that Brazil sent a diplomatic note
Es heißt, Brasilien habe eine diplomatische Note geschickt.
to our Foreign Ministry.
an unser Außenministerium.
The note stated
In der Notiz stand:
that if we militarily occupy Macau, China,
dass, wenn wir Macau, China, militärisch besetzen,
Brazil would expel all of our
Brasilien würde uns alle ausweisen
Japanese nationals there—over three million people—
Japanische Staatsangehörige dort??? Über drei Millionen Menschen???
and send them back to the Japanese mainland.
und sie zurück auf das japanische Festland zu schicken.
The military headquarters fears
Die Befürchtungen des Militärhauptquartiers
that repatriating these three million Japanese
dass diese drei Millionen Japaner repatriiert werden
would cause domestic chaos beyond control.
würde zu einem unkontrollierbaren Chaos im Inland führen.
Therefore,
Daher,
they strictly forbid us from provoking that place.
Sie verbieten uns strikt, diesen Ort zu provozieren.
That's how it is.
So ist das.
I didn't expect a mere company commander like you
Ich hatte nicht mit einem einfachen Kompaniechef wie dir gerechnet.
to know so much.
so viel zu wissen.
This is all from our battalion commander.
Das stammt alles von unserem Bataillonskommandeur.
Captain Inoue?
Kapitän Inoue?
Yes, it was Captain Inoue.
Ja, es war Kapitän Inoue.
Is that correct?
Ist das richtig?
Yes.
Ja.
It seems then
Es scheint also
this island isn't very safe either.
Diese Insel ist auch nicht sehr sicher.
I think it's best to have Battalion Commander Inoue
Ich denke, es ist am besten, wenn Bataillonskommandant Inoue dabei ist.
assign two men to you.
Weisen Sie Ihnen zwei Männer zu.
It would be safer that way.
So wäre es sicherer.
Do you think someone from the Imperial Household Agency
Glauben Sie, dass jemand vom Kaiserlichen Hofamt stammt?
can be approached by just any gang thugs?
Können sich beliebige Gangmitglieder an sie wenden?
Do you think they can get close?
Glaubst du, sie können einander nahekommen?
Finish your meal before you leave.
Beenden Sie Ihre Mahlzeit, bevor Sie gehen.
Thank you.
Danke schön.